---
title: 병사 분배
special_judge: false
time_limit: 1 초
memory_limit: 1024 MB
submissions: 161
accepted: 64
solved_users: 27
acceptance_rate: 37.500%
collected_at: 2026-04-17T18:52:32.439943+00:00
---

## 문제

어떤 나라에는 장군 $3$명 $A$, $B$, $C$와 병사 $N$명이 존재한다. 각각의 병사는 $1$번부터 $N$번까지의 서로 다른 번호로 구분되며 어떤 장군 밑으로 들어가냐에 따라 발휘할 수 있는 능력치가 달라지며 능력치는 항상 양의 정수이다. **병사 능력치의 합**이란 병사들이 특정 장군 밑에 소속되어 발휘할 수 있는 능력치들의 합이다.

장군들은 훈련과 전투 모두 독립적으로 진행하기 때문에 한 장군에게 소속된 병사가 적다면 훈련과 전투에 지장이 생긴다. 각 장군이 훈련과 전투를 수행하기 위해 필요한 병사의 최소 인원 $K$가 주어질 때 모든 장군이 원활하게 훈련과 전투에 임할 수 있도록 병사들의 소속을 정하면서 **병사 능력치의 합**을 최대로 하여라.

## 입력

첫 번째 줄에 병사의 수 $N$, 전술을 위해 필요한 병사들의 최소 인원 $K$가 공백으로 구분되어 주어진다. $(3 \le N \le 200\,000$, $1 \le K \le \lfloor \cfrac{N}{3} \rfloor)$

두 번째 줄에 $A$ 장군에게 소속되었을 때 병사들의 능력치가 $1$번 병사부터 $N$ 번 병사까지 차례대로 공백으로 구분되어 주어진다. $(1 \le A\_i \le 10^9)$

세 번째 줄에 $B$ 장군에게 소속되었을 때 병사들의 능력치가 $1$번 병사부터 $N$ 번 병사까지 차례대로 공백으로 구분되어 주어진다. $(1 \le B\_i \le 10^9)$

네 번째 줄에 $C$ 장군에게 소속되었을 때 병사들의 능력치가 $1$번 병사부터 $N$ 번 병사까지 차례대로 공백으로 구분되어 주어진다. $(1 \le C\_i \le 10^9)$

## 출력

**병사 능력치의 합**의 최댓값을 출력한다.
